---
title: 第 132 话
article: true

order: 1
star: false

category:
  - 轻小说

tag:
  - 一周一次

date: 2025-06-04

footer: 现在是发电时间
---
<!-- more -->

# 一周一次买下同班同学-132

其实我并没怎么用力。
我只是轻轻地，慢慢地，推了一下。
然而，就仿佛刚刚的对话都是谎言一样，宫城轻易地倒在了床上。

「……接下来要做的事是什么？」

宫城向上看着我，试探一般说道。

「我要是说清楚，你会允许吗？」

我用手指梳理着宫城的头发。
我撩起一缕头发，准备放在嘴边时，额头被她按住了。

「怎么可能允许？」

「好吧。所以，这是请求。」

「……我和仙台同学是室友吧？」

「是室友哦。现在是，以后也是。」

「骗子。仙台同学想做的事，才不是室友该做的事吧？」

「室友做这种事也没什么不好吧？」

室友这个词，指的只是住在同一间屋子里的人，和他们做什么事没有关系，无论我之后做了什么，这种关系都不会改变。我知道这是诡辩，但如果室友这个词，对宫城来说是必须的话，那就让它保留下来。

「——如果我不允许你怎么办？」

即使不允许，我也想继续向前。
但是，如果宫城真的不愿意，我想我会放弃。
我可以忍受她不高兴，她不想笑，但是我不想被她强烈拒绝，也不想被她讨厌。

「那我绝对不会再对宫城做这种事了。不管我们住在一起，还是没住在一起。绝对不做。」

「就算你说了绝对不做，也会食言的吧？」

宫城紧盯着我，露出一副不知道在想什么的表情。

「不会食言。我向耳环发誓。」

我摸了摸这个由我亲手给宫城打上的记号，这个小小的银色耳环。我把嘴贴在这个怎么看都非常特别的东西上，在她的耳畔轻声说道。

「我保证。」

「反正又是随随便便的保证吧？仙台同学，老是撒谎。」

「我听起来像是随便说说吗？耳环就是这个作用吧？绝对不会打破约定的。」

我又吻了一下这个小小的装饰品，然后轻轻咬住她的耳垂。
宫城碰到我的头发，手指抚过我的耳朵。明明没有耳环，她却像是有一样摸着我的耳垂，但是，她轻轻推了一下我的肩膀，似乎是要我离开她。我只能认为，这是她不允许我接下来要做的事的意思，所以我自己把身体挪开了。

「……灯」

宫城用着小得几乎听不见的声音说道。

「欸？」

「关掉。」

几乎准备放弃的我，听到了一个意料之外的声音，我连回答都忘记回答了，就下了床，用放在桌子上的遥控器关掉了灯，只留下夜灯，而宫城有些生气地说了声全部关掉。于是我照她所说，把夜灯也关掉了。一丝光亮都没有的房间变得一片漆黑，我静静地回到了宫城身边。

「宫城。」

在这个轮廓几乎都要融化掉的黑暗中，我把手伸向了没有回应的宫城，身体也向她靠拢。我抚摸着她的头发，与她嘴唇相叠时，宫城的手抓住了我的衣服。
我在她的太阳穴上，脸颊上，耳朵上，落下无数个吻。
在这个漆黑的房间里，感觉就像是和外面的世界隔绝开来一样，我知道，只要往外走出一步，就有数都数不清的人，我也没有那种，这个世界上只有我和宫城两个人的感觉。但是，这里是只属于我和宫城的空间，没有人能打扰我们。不会发生去年暑假那样的事情。就算发生了，我也不打算中途停止。
虽然我是很认真地这么想的，但我身下的宫城却安静得有些过头，让我很不安。

「我说，宫城。就算门铃响了我也不会出去哦。电话响了我也不会接，也不会让宫城接。但是，现在的话可以停下来。……宫城，这么下去真的可以吗？」

我在理性完全融化消失之前问道。

「仙台同学，吵死了。要做就闭嘴做。」

一个冷冰冰的声音传入我的耳中，我的脖子被咬了一口。靠近肩膀的地方隐隐作痛，但她似乎有控制力气，所以我也没有像平时一样发出声音。她的牙齿一下子陷进我的肉里，然后又马上松开了。作为回敬，我也轻轻咬了一口她的下巴，她便推开了我的肩，然后我又用力咬了一口她的脖子。宫城有些不愿意地推着我。只要她一动，就有一种和平时不一样香气，弄得我头晕目眩的。
我抚摸着她几乎与黑暗同化的头发，手指沿着她的耳廓滑动。我把舌尖贴在她耳垂上的耳环上，如同确认着耳骨的触感一般，向上舔了过去。当我把舌头伸进宫城的耳朵里时，被她扯了头发。虽然她还是那么粗暴，但并没有用力。

「好痒。」

一个不满的声音传入我的耳中。

「忍一下。」

我回了一句，然后继续舔着她的耳朵，结果我的脚被她踢了。

「你干嘛，好痛。」

「因为仙台同学不肯停下来。」

「不可能停下来吧。稍微老实一点。」

我摸了摸她的耳朵，又轻轻咬了上去。

「都说了，好痒——」

我牙齿稍稍用力，宫城的话说到一半，倒吸了一口气。
我吻了吻她耳朵下方，又舔了舔她的脖子。房间热得让人想出去透透气，明明浑身是汗，却感觉如同舔舐花蜜一般甜蜜。或许是洗发水的原因，又或许是我自己变得奇怪了，连感官都出了问题。
我轻轻咬着宫城，舌头在脖子凹陷处探索着，仿佛是在品尝宫城的味道一样。我隔着衣服抚摸着她的侧腹，向下滑去。我把手悄悄地从运动衫的下摆伸了进去，直接碰到了她的侧腹，手紧贴着宫城汗津津的肌肤，她的体温，她的呼吸，都传了过来。我想更多地感受她，于是我把手用力按了上去，正当我掀起她的衣服，碰到了肋骨时，我的手被她抓住了。

「你要是脱我的衣服，我会生气的。」

「放心吧。不会脱的。」

我这么一说，宫城的手就松开了。
我摸了摸她肋骨下方柔软的部分。
我的手慢慢地动着，宫城什么都没有说，但黑暗掩盖住了我的视野，我看不到她的表情。我想她只是对拿掉遮住身体的东西这个行为感到害羞而已。我希望只是这样。
手指沿着她身体的中心，从肚脐往上爬。我尽可能在不把她的运动衫掀起来的情况下，碰到了她的内衣，而这时我的手又被抓住了。

「怎么了？」

「我说了不准脱的。」

「我不脱哦。只是摸摸。」

我吻了一下她的脸颊，轻声说道。

「……不要。」

宫城低声说到。

「不脱也不行？」

「不脱也不行。」

她的声音并不强硬，也没那么冷冰冰，我不知道他是不是真的这么想的。
其实，不管是胸，腰，还是背。
还有除此之外的一切。
我想触碰宫城的所有地方，想亲吻宫城的所有地方。
我多么希望她能允许我这样做。
但是，我并不想去做宫城所不期望的事情。我的欲望和宫城的期望是相反的，但把这两样东西放在天平上时，我就会倾向于宫城的期望。

「……好吧。」

我小声回答道，然后宫城的手才松了下来，我也把伸进衣服里的手抽了出来。尽管如此，我想着说不定隔着衣服就会被允许，于是隔着运动衫又摸了她的胸部，结果我的手又被宫城用力抓住了。
虽然我的手被她紧紧握着，但我不觉得她这是讨厌的意思。
但是，我不想再被她说不要了。
我轻轻叹了口气，然后将嘴唇贴在她的脖子上用力吮吸。然而，我的背立刻就被她拍了。

「留下痕迹也不行。」

我真想问一问宫城，既然要求这么多，为什么要允许我这么做。但是，我也能预料到，在我这么问出口的一瞬间，这段时间就会结束。

「接吻还是可以的吧？」

我姑且问了一下，但她没有回应。
这应该是允许的意思，于是我堵住了宫城的嘴唇，把舌头塞了进去。在嘴唇的柔软触感深处，坚硬的牙齿碰到了我，而我稍微碰了一下宫城的舌尖。我轻轻戳了戳，虽然说不上积极，但宫城给了我回应。软硬兼具而又温暖的舌头，只是一个轻轻的动作，就能夺走我的思维。黏糊糊的舌头缠在一起，我甚至忘记了如何呼吸。

我不知道，为什么只有宫城能够融化我的理智。
我不知道，为什么我如此想和她接吻。

尽管如此，我的身体仍然自己动了起来，咬着，舔着宫城的嘴唇，无数次地亲吻她。宫城的呼吸紊乱了起来，我的呼吸也变得急促。然而，比起苦闷，感受更加强烈的是彼此的体温融合在一起的快感。宫城的呼吸变得短促起来，一些不成形的声音混杂在其中。她不规律的呼吸让我愈发兴奋，我迫不及待地想继续向前。
我松开嘴唇，和宫城十指相扣。
或许是因为太暗看不清宫城的缘故，手的感觉变得十分敏锐。只是碰到她，就会让我感觉很舒服。
我把嘴唇贴在她的脸颊上，又吻了她的耳朵。
我松开相扣的手指，掀起了她的运动衫，把嘴唇贴在她柔软的肚皮上。

我用嘴唇吻过所有宫城允许的地方，这样以后她和我接吻的时候，她都会回忆起来，我今天碰了哪里。如同挠痒，抚摸一般，在她身上留下看不见的痕迹。
我隔着裙子抚摸着她的腰骨，然后就这样把手滑了下去，掀起了她的裙子，宫城的身体颤抖了一下，我的肩膀也被她推了。
我停下手上的动作，看着黑暗中模模糊糊的宫城。
我不想在听到拒绝的声音了。

「宫城。」

我轻轻叫了她一声，她的手指紧紧嵌进我的肩膀。
她没有抱怨，抓住我肩膀的手指也说不上是在抵抗。
接下来要做什么。
我想她也知道，只是有些犹豫而已。
我能够理解宫城踌躇的心情，但去年夏天，也发生过一次会让人预料到会变成这样的事情。

「你会允许我的吧？」

我用着尽可能温柔的声音问道，肩膀上的手松开了。

「仙台同学大变态。」

「变态就变态吧。」

我把撩起了一半的裙子掀得更高，手指抚过宫城的大腿。
我觉得，现在就碰那个地方有一些急躁。
但是，宫城也不让我碰其它地方，所以我也没办法。
我换了一口气来调整紊乱的呼吸。
当我把手放在她的内裤上时，我开始担心起自己的指甲。
我没想过事情会变成这样，所以也没注意自己的指甲怎么样了。虽然应该不会很长，但我还是很担心会不会弄疼她。
正当我犹豫不决之际，宫城的身体微微动了一下。
我有一种她要逃跑的感觉，于是把手伸入了她的内裤中。我从来没有碰过别人这种地方，不对，是不可能碰过，但我很紧张，刚刚还在擅自行动的身体，现在就像是电池耗尽了一样迟钝。我静悄悄地让手向前移动，碰到了一处和刚刚碰过的宫城的任何地方触感与温度都不一样的部位，我的指尖被一些温润的东西沾湿了。
我的心脏像是要碎掉了一样疯狂跳动着，大脑深处也仿佛变得和宫城的那个地方一样热。我战战兢兢地稍微动了动手指。

「嗯—」

一个色气而甜美的小小声音传入我的耳朵，我手上的动作不由自主地停了下来。这个明显和平时不一样的声音，吓得我的心脏都要跳出来了。

「……果然还是，不要。」

宫城用着几乎听不见的声音说道。
然而，从指尖传来的反应告诉我她并不讨厌这样。也许这只是因为身体会对触碰产生反应，被其他人碰也会发生同样的反应，但是现在，我指尖上的反应是她允许我碰她的结果，宫城肯定不会知道，仅仅只是这一点，就能让我有多高兴。
在这种状况下，就算她说不，我也不可能停下来了。

「——无论如何都不行的话，就说出来。」

我用湿润的指尖划过宫城最敏感的地方，像是抚摸一样缓缓移动着。
宫城不再发出声音。
取而代之的是，随着我缓慢滑动的手指，她的呼吸开始急促了起来。我从未如此感受过宫城的体温。那里比我今天碰过的任何地方都要烫，我的手指仿佛要融化了一样，连我自己呼出的气息都变烫了，喉咙像是被火烧一样痛。我的指尖不由自主地加大了力气，宫城的身体也轻微地动了起来。混合着彼此的感情的黏糊糊的东西缠在我的手指上，让我愈发想知道她从未有人碰过的深处。

再稍微一些。
再稍微滑动手指一些，我就能知道我所不知道的宫城了。宫城紊乱的呼吸不规则地拂过我的脸庞和耳朵。一种不知道藏在哪里的感情试图推动着我，但我强行停下了自己缓慢运动着的手指。

「仙、台、同学……？」

宫城用着沙哑的声音呼唤着我。
一个我从未听过的声音吸引了我，让我想把手指滑入通往宫城最深处的那个地方。但是，我又很害怕，这么做会让宫城逃走。

「没事吗？」

我小声问道，宫城像是回答似地抓住了我衣服，拉了过去。
我无法看清她的表情。
我不想因为我想去知道所有我想知道的事情，而被她拨开这只手。所以我在她允许的范围，又动起了停下的手。

至少，我希望她能叫我叶月。
我知道这是个不可能实现的愿望，但我还是希望她能用平时听不到的甜美声音叫我叶月，我也想叫她志绪理。如果这些不行，我想撬开宫城紧闭的嘴唇和可能会咬人的牙齿，听一听被她忍住的声音。

但是，我知道这些都不会被允许。
所以，我应该好好享受被允许的事情。
我知道。
然而，我还是希望她能允许我更多。
我想看到因为我的手而变化的宫城，想听从没有人听过的声音，想让她变得更加凌乱。
从现在开始，直到最后。
我希望她能原谅想着这种事情的我。

对宫城充满欲望的我，和试图控制自己的我混杂在一起。
房间很热，宫城也很热，只有指尖的感觉十分清晰。我不知道该怎么办，只能在她耳畔用「宫城」代替志绪理轻声呼唤她。

她没有回应，没有叫我叶月。
但是，我还是一遍又一遍地叫着宫城。我觉得我声音和平时不一样，有些沙哑，仿佛不像我自己的声音，但我反复叫着宫城的时候，我的衣服被她用力拉住了。

「吵，吵死了。给我……闭嘴。」

我们的身体贴在一起，耳边传来断断续续的声音，但宫城把我拉过来似乎只是想让我闭嘴，并没有什么深意。尽管如此，隔着布料也能感受到的宫城滚烫的身体，就好像宫城也在追求我一样，让我感到很开心。

「再让我听听你的声音。」

我想着至少能实现一个吧，我的愿望便变成了声音漏了出来。

「不，不要。」

试图压抑自己感情的宫城，声音非常小，所以我把注意力都集中在耳朵上，以免错过。

「那，就多说几句不要。」

「吵，吵死了。」

几乎要溶化在黑暗中的声音刺激着我的耳朵。仅仅只是听到宫城的声音，就会让我变得奇怪起来。

「……我会闭嘴的，叫我叶月吧。」

「不……要。」

「都不愿意也行，那吻我吧。」

我把脸凑近宫城，肩膀被她推了一下。不过，她的手并没有力气，似乎放弃了的宫城主动吻上我的嘴唇。也许，她知道我看不见，但还是不想让我看她的脸而已，而并不是想吻我。但是，宫城的吻还是几乎让我停止了呼吸。
我们的嘴唇相碰了几次，宫城抓住了我的肩膀。
她的呼吸变得急促，一些忍耐不住的声音传入了我的耳中。
本应该记得清清楚楚，却随着日子一天天过去，细节变得越来越模糊的去年夏天的记忆得到了更新。宫城的声音，气味，触感。这些能够提高我做过无数次的梦的清晰度的零件组合在了一起。

我敢打赌，我一定会无数次梦到今天的宫城。
我觉得，我会因为以后每次做梦时，不确定的部分被今天的宫城所替代而感到后悔，但我还是一直想知道，这种时候宫城会发出什么样的声音，会有什么样的反应，所以我无法停下来。
我按在宫城那里手指加大了力度，脖子也被她咬了。
她的牙齿嵌入我的肉里，很痛。
但是，这份疼痛应该是与宫城所感受到的快感相连的。一想到这里，疼痛都成了能够扰乱我呼吸的原因。我会觉得，让我更痛一些也好。
宫城的感情，通过毫不留情地咬在我身上的牙齿传达了过来，让我的意识几乎要飞出来了。明明摸的人是我，感觉舒服的应该是宫城，却连我变得舒服起来了。

这段时间要是能永远持续下去就好了。
我是这么想的，但我脖子上痛苦消失了，宫城的声音传入了我的耳朵。

「仙台、同学。」

从断断续续的声音中，可以知道宫城已经接近极限了。
还不够，想要更多，想要永远。
我把想通过停手来延长这段时间的自己赶了出去。改变了原本缓慢的手指的节奏。

宫城抓住了我的肩膀。
用着我从未感受过的力气。
但是，在我感到疼痛之前，宫城的身体先失去了力气。
房间里只剩下瘫软的宫城和我急促的呼吸声音在回响。

呼气的声音，传来的体温，能够感受到的宫城的一切都让我感觉无比舒服，我又吻了她。我轻轻触碰她柔软的嘴唇，然后舔了舔她的下嘴唇，宫城很坦率地接受了我的行为。但是，当我的舌尖碰到她的嘴时，她马上把我推了回去。

「好热。」

宫城推着我的身体，一边整理着凌乱的呼吸，一边低声说道。我松开几乎和她融为一体的手指，推开我的宫城便站了起来。

「宫城——」

我想问她要去哪儿，但我还没来得及问，就听到一声「好痛」，她似乎撞到了桌子。

「要开灯吗？」

说完我才发现，遥控器并不在手边。

「我自己开。」

「遥控器在桌子上。」

夜灯亮了起来，宫城抱着鸭嘴兽回来了。宫城坐在床上，抽出几张纸巾擦了擦我的手。
宫城的痕迹从我的手上消失了。
她低着头，比平时更加仔细的擦着我的手指，我没法看清她的表情。

「我去洗个澡。……我想洗一下身体。」

宫城站起来背对着我。
我很想留住她，但我却想不出能够留住她的话。我不只是跳过了一个台阶，而是跳过了三四个台阶来触碰宫城，我对迄今为止被我们无视掉的顺序感到有些不安。

「宫城。」

在门前，她停了下来。
我不知道我该说些什么，但我觉得我必须说点什么。

「没事吧？」

我说出了一句今天不知道说过多少次的话，她只是静静地回答了我一句「嗯」。然后，砰的一声，门关上了，宫城的气息也消失了。
