---
title: 第 320 话
article: true

order: 1
star: false

category:
  - 轻小说

tag:
  - 一周一次

date: 2025-06-04

footer: 现在是发电时间
---
<!-- more -->

# 一周一次买下同班同学-320

她不留痕迹地吮吸着我的脖子。

 扣子解开的衬衫大门敞开，宫城用手抚摸着我的锁骨。

 去水族馆的那一天，已经不再是室友的宫城也对我做了这样的事。今天的我也和那天一样，感情无法跟上现状。

 宫城松开嘴，再轻轻吻了我的耳垂。

 她的手撩起了我的背心，摸起了我的侧腹。

 我感觉痒痒的，却又很舒服。

 「宫城。」

 我小声呼唤着她的名字，她便咬住了我的脖子。

 以不会留下痕迹的力度。

 不会带来痛感，而是十分温柔的程度。

 无论是室友时期，还是不再是室友的时期，这种快感都没有变化。但是，我不想再回到室友关系了。

 宫城问我“重要的东西”是什么的时候，我的回答是“这个地方”。从那以后，在她心中，这个家成为了对我来说重要的东西，也成为了我会回来的地方，我们的关系变成了“住在重要的地方的人”。

 虽然这种关系并不能让我满足，但我很高兴，因为对宫城来说，我是“住在重要的地方的人”。

 宫城的嘴唇如同确认我的存在一般，沿着颈部游动着。

 舌尖触及皮肤，尽情地舔舐着。

 怎么办。

 今天和去水族馆的那天不一样，那天宫城很高兴，所以她想要碰我。而今天的她似乎并没有那么高兴。虽然她依然想触碰我，只是方式不一样。

 可就算这样，只要继续这样下去，我可能会被肢体接触的热量冲昏头脑，对她说出喜欢。所以，我希望能够在事情变成那样之前，好好地把沉睡在自己心底的感情传达给宫城。

 然而，今天也和那天一样，并不是宫城不会从我身边逃走的时候，也不是宫城能够切实理解我的感情的时候。

 我知道。

 如果我一直等下去，一辈子都无法向宫城表明心意。

 可我依然是既想说出口，又不想说出口。

 「宫城……」

 要是我能够接着把喜欢也说出口就好了，可我连开口的时机也被宫城夺走了。

 「仙台同学，安静。」

 宫城在我耳边低声说道，然后再次咬住了我的脖子。

 现在，即便我将喜欢传达给她，我也不认为她会作出回应。虽然她的言行愈发明显地表现出她对我的兴趣，但我还是无法想象她会接受我的感情。

 宫城很容易就会想切断关系。

 她曾经用毕业来分割用五千元维持的关系，而现在即使上了大学，也不再有五千元，她仍然打算用毕业作为分割。时间限制依旧还是毕业，没有变化。就算我们不再是室友，这一条也没有被取消。

 和以前相比，我们之间的关系变得更加深厚了，但我认为对于宫城来说，这种程度的深厚，她能连同我的感情一同葬送。

 「我要保持安静到什么时候？」

 我一边犹豫着是否要说出心底的感情，一边开口问道。

 我不想让毕业这个时间限制被提前。

 「直到我说可以为止。」

 我的侧腹也伴随着这句不讲理的话语，被紧紧按住了。

 被宫城触碰的地方变得很烫，让固定着我的理性的螺丝融化脱落。我的肩膀被推了一下，身体向后倾斜。虽然我很想就这样随波逐流下去，但不甘心的我嘴巴还是擅自动了起来。

 「顺序呢？」

 我说出了只是为了拖延时间的话。

 虽然我也不觉得我能够整理好未定的感情。

 「……什么顺序？」

 「我也想碰宫城。按顺序来说，今天应该轮到我了吧？」

 第一次是我触碰宫城。

 第二次是宫城触碰了我。

 我们按照这样的顺序互相触碰，而最后一次和宫城做这种事的时候，则是她触碰我。

 「这种事和顺序无关吧。再说之前仙台同学已经改过日期了，还不够吗？」

 宫城不高兴地说道。

 「就算和顺序无关，我也想碰宫城。」

 这是真话，但也是假话。

 比起将感情排列斟酌，计算传达心意的时机，我更想触碰宫城，更想被宫城触碰。

 「不行。我来做。」

 宫城更加用力地推着我的肩膀。

 虽然我嘴上说着顺序，但我其实既不执着于此，也不是想拒绝宫城，于是我的身体开始倒向地板。

 「等一下。」

 我用语言控制住了变得松弛的理性，将宫城又推了回去。

 「宫城。我还没有说可以呢。」

 「……不行吗？」

 直到刚才都还是十分强硬的宫城，此刻却像是在恳求一样说道。

 我目不转睛地看着宫城。

 她的眼神就像是一只被遗弃的猫一样，让我只能说出一句「也不是不行啦」。

 「那仙台同学就不准再说话了。」

 野猫果决地说道。

 「为什么？」

 「因为关于澪小姐的事，你撒了谎，所以要进行惩罚游戏。」

 「撒谎？」

 「在水族馆，我说仙台同学和澪小姐关系很好的时候，仙台同学却说“一般”。这不是撒谎吗？」

 当时我的确说过这话。

 但是，这是事实，而并非宫城指控的谎言。

 「我没撒谎。我和澪的关系就是“一般”啊。」

 「并不是一般。仙台同学喜欢挑选衣服，也喜欢家教的打工。你还说过你喜欢芝士蛋糕，还有蓝色，三花猫。……虽然我不知道刚刚说的这些，仙台同学是否真的全都喜欢。还有，和澪小姐关系很好。这一点我觉得不会错。」

 宫城少见地说了一大串话，然后紧紧地握住了我的衬衫。接着，她轻轻呼出一口气，然后用十分坚定的眼神注视着我。

 「所以，这是惩罚游戏。仙台同学暂时不能说话。」

 既然是宫城让我闭嘴，那就闭嘴吧，宫城希望如此，那么如此便好。

 我想触碰宫城，因为我觉得这是一件很舒服的事情，但是我也喜欢被宫城触碰，我也觉得这样很舒服。只要能比平常更加接近宫城，哪种方式都行。

 只是，我无法接受她说我在撒谎。

 「宫城为什么觉得我和澪关系好？」

 「你真的不明白？」

 「不明白。」

 「仙台同学，你高中的时候会为了迎合茨木同学而去看那些杂志，或者陪笑吧。但是，你和澪小姐在一起的时候，并不怎么迎合她。」

 宫城不满地说道，然后小声补充了一句「这样让人很不爽」。

 「你是说，我只要迎合澪就好了吗？」

 「仙台同学，你还是不明白。虽然很讨厌，但我觉得你和澪小姐像今天这样相处就好了。可以的话，我也想和仙台同学真正的朋友好好相处，只是今天见到澪小姐后，我觉得这不太可能。」

 宫城抓着我衬衫下摆的拳头，紧紧按住了我的腹部。

 虽然没有用多大力，但还是将她心中的不满传达给了我，于是我抓住了她这只手。

 「宫城不和澪搞好关系也没问题。」

 「仙台同学要和澪小姐好好相处。」

 我和宫城的话不在一个频道。

 虽然以前也有这种情况，但今天更甚。这或许是因为宫城不打算配合我，而我也不打算让步。

 「可明明宫城觉得讨厌？」

 我加大了手上的力气。

 我紧紧握住宫城的手，亲了一下她的脸颊。然而，宫城似乎有些不满，强硬地拨开了我的手。

 「就算我觉得讨厌，也要好好相处。虽然我现在也非常讨厌这样，但我还是觉得仙台同学应该和澪小姐好好相处。还有，刚刚说的你喜欢的东西也是，如果有了更多的喜欢的东西，就告诉我。讨厌的东西也要告诉我。因为仙台同学是只属于我的，所以全部都必须向我好好报告。」

 「……和澪好好相处，然后如果发现更多的喜欢或者讨厌的东西，就向宫城报告，这样就行了吗？」

 「嗯。要更加像人类一样。只有这样，我才能更加相信仙台同学。但是，这样的仙台同学会让我生气，所以要让我看到“只属于我的仙台同学”。」

 宫城说得好像我现在不是人类一样。

 但是，我很高兴她想要信任我。

 虽然这也代表着她还没有完全信任我，但至少我知道了获取信任的必须条件，倒也不坏。

 想获得信任就会惹恼宫城，虽然说这还是个大问题，我也不能接受这个说法，但此时此刻，我能选择的答案只有一个。

 「……我知道了。」

 说完，宫城的手碰到了我的衬衫。接着，她就像是一直在等着我这句话一样，脱掉我的衬衫。

 「我会按照宫城说的去做。但是，在这儿做身上会痛的，要不去床上？」

 「嗯。」

 宫城小声地回答道，然后站了起来，将躺在床上的企鹅放在了地板上。接着，她把被子掀开，轻轻坐在了床上。而正当我也准备爬上床时，却传来了一个不满的声音。

 「仙台同学把衣服脱掉。」

 「衬衫已经脱掉了啊。」

 「不是还有衣服要脱吗？」

 宫城总是想把我的衣服脱掉。

 这种事我很久以前就知道了，事到如今也没什么好迟疑的了。过去我在她面前也已经脱过很多次衣服了。

 所以，今天我也会如她所愿地脱掉衣服。

 背心。

 裙子。

 虽然我的心脏扑通扑通地跳得很厉害，但我还是把脱下来的衣服没有叠就放在了地上。只不过，我知道仅仅只是少了一些遮住身体的东西，宫城是不会满意的。

 「还有内衣。」

 意料之中的话传入耳中。

 「……这样很羞耻欸。」

 「我知道。仙台同学，你脸都红了。」

 灯没有关。

 我能清楚地看到宫城的脸。

 这也就意味着，宫城也能清楚地看见我的脸，所以我知道她说的是实话。我自己也感觉到脸发烫，要是脸不红才奇怪呢。

 自从我们建立了新的关系后，宫城靠近我的时候，我就无法保持平常心。虽然说以前也并不是完全没问题，但今天我的心脏跳得就像是要从身体里飞出来一样。

 「仙台同学，快点脱。」

 宫城理所当然一般命令着我，我也坐到了床上。

 「想让我脱掉的话，那就宫城来脱掉吧。」

 我感觉自己来脱可能有些困难，但既然无论如何都要被脱掉的话，我宁愿被宫城脱掉。

 随着床发出的嘎吱声，宫城靠近了我。

 她像是拥抱一样将手伸到我的背后，静静地解开了内衣的扣子，让这块遮挡住胸部的布料落在了床上。

 无论经历过多少次，这种只有自己被脱掉衣服的感觉总是让人坐立不安。

 「宫城呢？」

 「不脱。」

 「灯呢？」

 「关掉的话，我就看不见别人看不见的仙台同学的表情了，所以不关。」

 宫城如此说道，但她的视线并没有投向我的脸，而是朝着失去了遮挡物的胸口。虽然我觉得那不是应该随意看的地方，但宫城却一点也不客气。

 「色狼。」

 虽然惩罚游戏要求我不能说话，但宫城的视线存在感太强了，我忍不住说了一句，顺便推了一下她的肩膀，然后她便用手摸了摸我的脖子。

 「……还有，让我听听别人听不到的声音。」

 她的指尖在我的喉咙上缓缓滑动。

 「你不是不让我说话吗？」

 「可以发出那种声音。」

 「……宫城真是个变态。」

 「因为这是惩罚游戏。」

 「好吧，也行。但是，作为我接受惩罚游戏的条件，只有现在也行，叫我叶月吧。」

 「我有那个心情的话。」

 「宫城真狡猾。」

 但是，正是因为她的狡猾，我才能接受她。

 我一直想和宫城做这种事。

 我想触碰宫城，也想被宫城触碰。我一直等待着其中一个实现的那一天到来。

 如果没有她今天的强硬，事情就不会发展成这样。

 「……我不说话了，来吧。」

 我轻声对宫城说道，接着拉了拉宫城的手臂，然后躺在了这张我无数次梦见过宫城的床上。

 要说狡猾，我想我也一样。

 甘愿接受惩罚游戏而保持沉默的话，就不需要整理心情表达出来，也不需要问宫城在宇都宫打工的地方和能登前辈说了什么。把所有想说的话都咽下肚，就能做宫城不会和朋友做，只会和我做的事。

 一切都只是为了给自己一个方便的理由。

 现在的我只想任由宫城摆布。

 「仙台同学。」

 不肯满足我的愿望叫我叶月的宫城在我的身上，亲吻着我。

 嘴唇。

 脖子。

 锁骨。

 一个个蜻蜓点水般的吻落下后，又轻轻地咬住了我。

 一次又一次，一次又一次，一次又一次。

 不断重复着。

 今天的野猫似乎特别有礼貌，除了偶尔像是确认一般用指尖触碰我的脸以外，就只会亲吻我和轻轻咬我。

 这种情况让我有些困扰。

 我并不是讨厌亲吻，但也不想只被亲吻。

 我用手指梳过宫城的黑发，轻轻拉了一下，宫城便咬住了我的脖子。但是，她并没有咬到留下印记。或许是因为澪提到了吻痕的事，所以她才会留意，但在这种时候却不宣誓主权的宫城让我感到无法满足。

 「宫城。」

 我抚摸着她乌黑的头发，轻轻呼唤着她。

 虽然我接受了惩罚游戏，但没有对耳环起誓，所以我觉得应该可以稍微说几句话。

 宫城的手摸着我的侧腹。

 她没有抱怨我开口说话的事。

 她的嘴唇从脖子处滑下，紧紧贴在我心脏上方的位置，然后就像是要留下痕迹一样用力吮吸着。

 大概，有三个。

 留下痕迹后，宫城的手放在了我的胸口。

 我的身体不由自主地抖了一下，下意识地抓住了宫城的肩膀。我的身体仅仅是被碰一下就做出如此反应，我不禁悄悄叹了口气，这时宫城抬起了头。

 我们目光交汇。

 我一松开抓住的肩膀，宫城便坐在了我的腰部上方。

 她的手伸向我的胸部，轻柔的抚摸着。

 宫城穿着我为她挑选的可爱衣服。我刚抓住她上衣的下摆，她的手便用力地按住了我的胸口，我的身体颤抖了起来。虽然不是什么很强的刺激，但可能是因为被宫城看着，所以身体产生了过度的反应。

 这个情况并不是很妙。

 我试图遮住脸来躲开她的目光，却被她抓住了手臂。

 「仙台同学，不准把脸遮起来。」

 「不行。」

 「让我看。」

 说完，宫城又和我对上了视线。

 羞耻，或者说是尴尬。

 宫城毫不在意我的这种心情，注视着我，让我感到无地自容，身体烫得像发烧一样。

 宫城的手在我的胸部游走。

 指尖停留在胸部的中心。

 她抚摸着明显触感不一样的地方，让我差点发出了声音，于是我咬住了嘴唇。而宫城的视线依然紧紧地锁定在我身上。

 虽然她说过想看看我不会让其他人看见的表情，但我觉得她这样子和看又不一样。她现在的行为，与其说是“看”，不如说是“观察”。

 「……别，别看我了。」

 虽然被宫城看并没有什么问题，但被她观察我身体被触碰时的样子却让我感到很难为情。我想把对她的手和视线产生反应的自己全部藏起来。

 「不行。」

 宫城坚决地说道，然后慢慢动起了她的手。

 像是确认着肌肤下的骨骼一般，沿着侧腹向上抚摸至我的肩膀。

 「仙台同学，告诉我你舒服的地方。」

 宫城一边用手摸着我的耳后，一边说着不着调的话。

 「不是不能说话吗？」

 「回答我问的问题。」

 「变态。也太任性了吧。」

 「仙台同学觉得舒服的地方在哪儿？说出来。」

 根本不听人说话的宫城看着我，向我问道，但这个房间太亮了，我无法回答。我的理性阻止了我想要说出口的话。

 「这儿？」

 宫城目不转睛地盯着我的脸，手指轻轻划过我的锁骨。见我没有问答，她又把手指滑到了我胸部，接着问：「那这儿呢？」

 「……你过来一点我就回答。」

 宫城会一直问到我回答为止，所以我没有不回答的选项。既然如此，我想至少拿什么作为交换。

 可以亮着灯，也可以被宫城看着，但不能让宫城的体温离我太远。这种时候就应该互相靠近到体温能够互相交融的距离。

 我抓住宫城的手臂，用力一拉。

 原本占据了我大部分视野的天花板消失，宫城的脸凑到了眼前。

 我将手臂绕到宫城背后，抱住了她。

 她咬了一下我的脖子，叫了一声「仙台同学」，就像是魔法一样让原本卡在我喉咙里的话语顺滑地说了出来。

 「宫城碰的地方，全部都很舒服。」

 「你这么说我怎么懂。一个一个告诉我。……这里呢？」

 宫城说着很过分的话，又咬住了我的耳朵。

 「……很舒服。」

 「那，这儿呢？」

 宫城的手指沿着我的锁骨上方滑过，接着便是嘴唇贴了上来。

 舌头沿着手指滑过的痕迹舔舐着，嘴唇也用力地吮吸。

 「也很舒服哦。」

 我小声回答道，宫城的嘴唇便在我的心脏上方留下了一个印记。接着，她的嘴唇离开了一下，然后又吸住了我的胸部中心。

 「嗯—！」

 我不禁发出了声音。

 但宫城没有抬头。

 不仅如此，她还用牙齿轻轻咬住了刚刚嘴唇触碰的地方。

 「我，我可没说，可以，这么做。」

 宫城的舌尖就像是要舔舐掉我的理性一样，反复触碰着那个变硬的地方，我反射性地按住了宫城的额头。

 「不舒服吗？」

 宫城用指尖抚摸着刚刚嘴唇触碰的地方。

 「不用我说，你也，知道吧。」

 「说出来。」

 一个短促而强硬的声音传入耳中，我只好回答「很舒服」。

 嘴唇紧贴在肋骨之上。

 为了留下痕迹一般吮吸着。

 侧腹被咬住。

 舌头再次在胸口游动。

 期间宫城还会问我舒不舒服。

 这里也好，那里也好，全部都是。

 非常舒服。

 我不断地给重复的问题做出同样的回答，宫城的印记也越来越多。我的呼吸开始变得急促，回答的声音也变得有些嘶哑，断断续续。不能让宫城以外的任何人听到的声音从嘴里漏出。心脏也置我于不顾，猛烈地鼓动着。我感到喘不过气来，于是抓住了宫城。

 抚摸我身体的手指让我感觉很舒服。

 按压着我皮肤的舌头让我感觉很舒服。

 她的体温也让我感觉很舒服。

 宫城的热量进入我的体内，向深处涌去。

 「继，继续，志绪理。」

 我一叫出宫城的名字，她就用力咬住了我的肩膀。

 但没有听到她的抱怨。

 宫城的手抚过我的腰部，向着我两腿之间移动。

 她的手钻进我的内衣，剥去贴在我身上的布料，碰到了我不想被任何人碰的位置。

 但是，她的手指停在那儿，一动不动。

 「……可以吗？」

 宫城不再问重复的问题，而是发出新的提问。

 因为她碰了那里，大概，那里现在已经变得有些不妙了。

 「继续吧。」

 我把宫城拉了过来，紧紧抱住。

 ——正是因为不妙，所以我希望她继续。

 「嗯。」

 随着一个小小的声音传入耳中，她的指尖按了上去。

 我发出了比平时更高的声音，然后咬住了宫城的耳朵。

 宫城的手指缓缓地动着，混合着我和宫城的热量的粘稠液体从身体里流了出来。缓慢移动的手指抚摸着只有宫城才知道的地方，彼此的呼吸也变得灼热。

 「仙台同学，我想听你的声音。」

 宫城的话让我本就不规则的呼吸变得更加紊乱，我紧紧咬住了嘴唇。

 不想被听到。

 现在的我发出的声音简直就不像是我自己的，可以的话，我想一直咬住嘴唇。

 「仙台同学。」

 恳求般的声音传入耳中、我叫了声「志绪理」。

 因为热量而变得轻浮的声音实在是不堪入耳，我真想捂住宫城的耳朵。但是宫城又像是恳求一般，叫了声「仙台同学」。

 「……叫我叶月吧。」

 宫城的指尖滑溜溜地移动着，愈发用力地摩挲着我的身体。

 然而，我却没有听到她的声音。

 「志绪，理。」

 我轻声呼唤道。

 宫城什么都没有说。

 所以，我又叫了一声「志绪理」。

 「……叶月。」

 我每个朋友都会很自然地称呼我的名字。

 然而，这个名字从宫城嘴中说出，听起来却不一样。

 这个在做与其他人都不会做的事情的时候叫出的名字，深深烙印在了我心里。

 「叶月，舒服吗？」

 她用着仿佛我不回答她就无法安心的声音向我问道，我只好回答「舒服」。

 「叶月。」

 野猫把身体靠近我，在我耳畔低语着。

 一次又一次，一次又一次。

 这个代表着八月的名字，每每被宫城呼唤时，就会越来越深地刻在我内心深处，变得无法抹去。刻在我心中的这个名字只属于宫城，不属于其他任何人。这个名字是用宫城的声音书写的，留下了不可磨灭的痕迹。

 这是一种给名字赋予特殊意义的行为。

 宫城用一种独特的方式称呼唤代表着我的名字，从此以往，我将永远被囚禁于此。

 「叶月。」

 刻下了任何人都无法消灭，我也不想让其被消灭的印记。

 每当她呼唤我的名字时，那粘稠的东西就会溢出来，弄脏宫城。我紧紧抱着宫城的身体，如同要让我们融合在一起，永远无法分离一样。

 「志绪理，再，多一些。」

 我不需要朋友叫我的“叶月”。

 但我一直渴望着宫城叫我的“叶月”。

 并不是说我不需要朋友，但现在对我来说只要有宫城足够了。

 迄今为止，我虽然有过好几个能够称之为朋友的人，但所谓朋友不过是逢场作戏，只是为了让我能够相对快乐地生活罢了。然而，宫城改变了这样的我。

 如果宫城所希望的是“交朋友的我”，那么我就会努力去达成。

 所以，再多一些。

 「叫我，叶月。」

 我咬住了宫城的耳朵。

 「叶月。」

 「还要。」

 「叶月。」

 宫城的声音将躲藏在我身体里的理性抽离碾碎，化作齑粉。随着呼唤我名字的次数增加，我的理性也愈发消失，我的全身心都在朝向宫城。

 眼睛、耳朵、臂膀、双手、声音。

 我渴求着宫城，用那黏糊糊的东西包裹着宫城。

 我想更多地弄脏宫城。

 我想告诉宫城我是多么喜欢她。

 就算我说了她也不会相信，我也想告诉她。

 虽然现在我拿不出勇气，但总有一天，总有一刻，我想毫无保留地对她说喜欢。

 「叶月。」

 按住我的手指的力量变得更大，速度也变得更快了。

 我的热量缠绕着宫城，试图将其融化一般。

 「……志，绪理。我喜欢，这个声音。」

 虽然我还没有被允许自由说话，但我还是把一部分的心意表达了出来。然后，加上了一些用来掩饰的话语。

 「所以，再多，多叫我一些。」

 「叶月。」

 我们相互触碰的时间并不长。

 然而，我渴望触碰宫城，渴望被宫城触碰的时间太长了，身体不由自主地兴奋了起来。

 越是弄脏宫城，我就变得越是呼吸困难。

 我都不知道自己到底是在呼气还是吸气了。

 肺部的氧气变得不足起来，我依然呼唤着宫城。

 志绪理，志绪理，志绪理。

 我感觉我几乎要失去意识了，双手用力地抓着宫城的后背。

 尽管如此，接触的部分传来的热量依然那么鲜活，宫城融化了我，而宫城的轮廓也融化在了我眼中。

 好热，好难受，好烫。

 一切汇聚在一起，将我笼罩。

 「叶月。」

 耳畔传来缠绵的呢喃，快感占据了我的大脑，视野被染成了一片白色，我紧紧咬住了宫城。

 身体一下子失去了力气。

 呼吸也无法立刻调整。

 视野依旧模糊着。

 我也仍然是一丝不挂。

 我伸手去摸躺在我身边的宫城的脸颊。

 与一直看着我的她对上了视线。

 「还可以，继续哦。」

 我用沙哑的声音说道，她便回答了我一句「已经够了」。

 「我来做不可以吗？」

 「……下次。」

 听到一个意料之外的回答，我差点忍不住反问一句「欸？」，但还是把到了嘴边的话咽了回去。

 要是反问出口，刚刚的话就会作废。

 要是强行约定，宫城就会逃跑。

 在这个我重要的地方，有宫城在的地方。

 在做了和其他人不能做的事情的今天，没有必要这样。

 十天后或者一个月后都没有关系。

 只要有下次就够了。

 但是，即便有下一次，我也还想继续和宫城待在一起。

 「那，现在答应我一个愿望吧。」

 「愿望？」

 「嗯。」

 「什么？」

 「我希望志绪理能留在这里。」

 「别叫志绪——」

 我抓住了正要抱怨的宫城的手。

 「没关系吧，这种程度的愿望而已。一会儿就好，留在这儿吧。」

 宫城的手没有逃走。

 于是，我亲吻了宫城被我弄脏的指尖。
